
１　本学の「建学の精神」を踏まえたうえで志望動機を記入してください。

建学の精神＝「愛と奉仕」

貴学の短期大学部卒業後、保育園やIT企業で働いてきました。
保育園での直接処遇では、もちろん子どもたちがより良い育ちになるよう考え対応しました。
ですがIT企業でもエンドユーザーのために、どのようなクオリティに仕上がればいいかなど、
自分の仕事の先にいる人が常に喜んでもらえるよう考えながら





2　前職や現職を辞めるに至った理由、または転職を検討している理由を具体的に記入してください。

前職在職中に私の人格を傷つける言葉がありました。正式に所属長に伝え、発言した本人にも伝えましたが、
その本人は激昂に近い雰囲気で私の発言を否定している感じの言い方をしてきた。
また別の機会には、私の体の不調である作業を回避したい旨を伝えていたが、あまり間を空けず
回避するようお願いした作業を私に振ってくることもあった。
そのような事が重なり、自分の身は自分で守らないといけないと感じ退職に至りました。



３　前職や現職で取り組んだ業務改善や業務処理上の創意工夫等について記入してください。

ソフトウェアテストに従事した際、納品やチェック作業の補助ツールをVBAで作成してメンバーに展開し、
-----。
また同僚の中にはPC操作のスピードが決して早くなくマウス操作中心のメンバーもいたことを考慮し、
クリック数回で作業完了するような設計にしたこともあります。
上記のように、改善活動の際には、ターゲットを見据えて行っていました。仮に1～2人だけのフォローで
良いなら大規模な改善をしないと判断し、効果が高くなるよう弾力的に考えて行うようにしています。





５　今、私立大学を取り巻く厳しい環境のなかで、私立大学の「事務職員」に求められているのはどのようなことだと思いますか。
　　また、これまであなたが身に付けてきた知識や経験を本学でどのように活かすことができますか。
　　（800字から1200字程度で記述してください。）

地方大学は