
１　本学の「建学の精神」を踏まえたうえで志望動機を記入してください。

建学の精神＝「愛と奉仕」

私は、より「人を支える」仕事をしていきたいと思い応募いたしました。
今まで、IT業界や保育園で働いてきました。またプライベートでは伝統さんさ踊り団体に所属して、かつ同じような団体が集まった連合組織でも活動しています。そこで感じたのは、どんな活動をしていても必ず人がいるという点です。
高校の部活では部長をやり、IT企業ではチームリーダーを経験しましたが、そこではメンバーにどれだけ実力を発揮して活躍してもらえるかで、立ち回りもそのような意識になっていたと思います。
今回の転職活動中に今までを振り返って、他者の活躍への貢献が自分のやりがいと感じ、多くの学生や関係者を支える、貴学で働きたいと思い応募しました。



2　前職や現職を辞めるに至った理由、または転職を検討している理由を具体的に記入してください。

前職退職理由は、在職中に私の人格を傷つける言葉があったことです。
正式に所属長に伝え、発言した方にも伝えましたが激昂と思える勢いで私の発言を否定するような言い方をしてきました。
ミーティングで他職員の目の前でも、人格を傷つけられる発言もありました。
そのような事が重なり、自分の身は自分で守らないといけないと感じ退職に至りました。



３　前職や現職で取り組んだ業務改善や業務処理上の創意工夫等について記入してください。

過去にはデータ移行作業をVBAで自動化するツールを作り展開して、作業見積に対し6割程度の工数で作業完了させる業務改善を行ないました。
また1～2人のフォローだけで良い場合、業務改善を行わない判断をするといった費用対効果にも意識を向けながら判断や作業をするように心がけていました。
改善をする場合は、チーム内の下位3割のメンバーにヒアリングをするなど、



５　今、私立大学を取り巻く厳しい環境のなかで、私立大学の「事務職員」に求められているのはどのようなことだと思いますか。
　　また、これまであなたが身に付けてきた知識や経験を本学でどのように活かすことができますか。
　　（800字から1200字程度で記述してください。）

私立大学は定員割れが、国公立大学より深刻な影響をもたらすという点を踏まえ、

全体俯瞰・経営意識

横連携

が大切になると考えています。

少子化・都市部集中で地方の私立大学は特に先の見通しが難しくなっていくと考えています。
現代の潮流として、強烈なイメージ・情報がバイアスとして作用している例が多くあると思います。ブランディングで独自性・差別化を強烈に打ち出したり、

また、個人の意見が尊重され


私が改善活動をしてきたのは、同僚に余裕を作り出し、アイデアや発展的な考えを生み出せるきっかけにして欲しいと思ったためでした。

考えることで、いち作業者から一歩進んで、業務効率化アイデアを出してくれた例もあります。

友人と話していると、余裕がないから新しい取り組みをする以前にアイデアを考える余裕もなく日々過ごしている話を聞くことがあります。

IT業界は効率への意識が高い業界だと思いますが、そこでの生産性など、数字を使って絶対的・標準的に業務を図ることは、経営意識という点で、大切になってくると思います。

標準指標による再現性の高いプロセスの確立、


